# [美团春招前端面经](https://www.nowcoder.com/discuss/467745764056264704?sourceSSR=search)

## 美团春招前端一面(2023.3.20)

#### 1、两个数组的并集、差集、交集；

主要就是用 `filter`

```js
const arr1 = [1, 2, 3, 4, 5];
const arr2 = [3, 4, 5, 6, 7];

// 并集
const union = Array.from(new Set([...arr1, ...arr2]));
console.log("并集：", union); // [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]

// 差集
const difference = arr1.filter((item) => !arr2.includes(item));
console.log("差集：", difference); // [1, 2]

// 交集
const intersection = arr1.filter((x) => arr2.includes(x));
console.log("交集：", intersection); // [3, 4, 5]
```



#### 2、常用的数组遍历方式；

1. 普通 for 
2. for...of
3. for...in
4. 数组方法，filter map reduce forEach every some

#### 3、forEach怎么跳出循环；

throw error,并且 error 要带消息，在 catch 中判断 error.message

#### 4、map和reduce的区别；

#### 5、for...in和for...of的区别，深挖for...in和for...of

1. for...in 遍历的是对象上的可枚举的属性，也就是需要有 `enumrable` 为 `true`，同时 for...in会去遍历这个对象原型链上的属性，这就导致它非常的耗时，同时它也是无序的，因为对象底层是通过 HashMap 实现的，所以键的顺序没有意义。
1. for...of 遍历的是一个**可迭代对象的里面每一个的值**，是有序的。

#### 6、promise的状态和解决的问题；

1. promise 一共有三个状态，pendding、fufilled、rejected，如果一个异步操作还未调用 resolve 或者 reject 方法那么这个 promise 对象的状态就是 pendding，也就是悬而未决的。
2. 如果调用了 resolve 那就会变成 fufilled 并赋值 value，然后通过 then 方法来使用这个 value，如果调用 reject 就会变成 rejected 并赋值 reason 通过 catch 方法进行处理。
3. 这个过程是不可逆的，也就是一个 promise 的状态如果改变了那么它就会永远是这个状态而不改变。
4. 解决了异步编程中的回调地狱问题

#### 7、promise的方法，为什么Promise解决了回调地狱问题

因为 promise 采用的是链式调用，也就是通过 then 方法拿到上一个异步的执行结果后在 then 中进行使用，而不是通过嵌套的方式，这样就解决了回调地狱。

#### 8、实现批量请求，共1000个请求，每10个进行请求，返回最终结果

1. slice 每 10 个用 promise.allSettled 发送请求，promise.allSettled 本身会返回一个 promise 对象，并把这个 promise 对象加入一个数组
2. 再使用一次 promise.allSettled 把这个数组并发请求一次，然后拿到这个结果就是最终结果。

#### 9、cookie与sessionStorage的区别

1. 储存的位置不同
2. 储存大小不同，cookie 4kb , session 5mb 左右
3. cookie 在过期前一直存在，session 只在当前会话，关闭后失效
4. cookie 容易被劫持，session 只存在这个网站的页面中

#### 10、同一个源的两个页面会共享sessionStorage的数据吗？，不会的话怎么让这两个页面去共享？

1. 不能，因为 session 只能在同一浏览器的同一窗口使用。

#### 11、同一个源的两个页面会共享localStorage的数据吗？

1. 可以，因为 local 受同源政策影响

#### 12、localStorage存满了怎么办？

1. local 受同源政策影响，不同域名不共享 loacl ，所以业务划分域名

#### 13、cookie中用什么字段来限制跨域

1. domain

#### 14、跨域是浏览器还是服务端限制的

1. 浏览器限制

#### 15、跨域报错之后前端怎么根据报错信息去分析是哪里出了问题？

#### 16、css:两栏布局

#### 17、算法：有效括号

## 美团春招前端二面(2023.3.22)

1、解释进程与线程 

1. 本质区别：进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是处理器任务调度和执行的基本单位。

2. 包含关系：一个进程至少有一个线程，线程是进程的一部分，所以线程也被称为轻权进程或者轻量级进程。

3. 资源开销：每个进程都有独立的地址空间，进程之间的切换会有较大的开销；线程可以看做轻量级的进程，同一个进程内的线程共享进程的地址空间，每个线程都有自己独立的运行栈和程序计数器，线程之间切换的开销小。

4. 影响关系：一个进程崩溃后，在保护模式下其他进程不会被影响，但是一个线程崩溃可能导致整个进程被操作系统杀掉，所以多进程要比多线程健壮。

2、说一下进程与线程的区别 

3、为什么切换进程开销大 

4、为什么现在大多是多线程而不是多进程 

5、电脑的运行内存只有16G，可以运行超过16G的游戏吗？ 

6、怎么通过软件层控制超过16G的游戏在运行内存只有16G的电脑上运行？ 

7、APR攻击在哪一层？ 

8、ARP攻击的原理 

9、从家里控制宿舍的电脑怎么实现，从OSI七层模型的每一层怎么封装来回答 

10、leetcode: 字符串转IP地址



反问：为什么一个前端问题都不问？回答是入职场之后不一定一直做前端，哪里需要就得做哪里，面试官用自己举例：自己初入职场做的IOS，后来做Android、现在又在做大前端，以后可能还得干其他的

面完5分钟进人才库