# 收集点面试题(基础篇)

---

### 1. ==经典从输入 url 到页面渲染的过程==

9 个步骤：完整的参考[连八股文都不懂还指望在前端混下去么](https://juejin.cn/post/7016593221815910408#heading-11)

1. 输入 url
2. 查找 DNS 缓存
    1. 查浏览器缓存
    2. 查操作系统缓存
    3. 查路由器缓存
    4. 查 ISP 缓存
3. 解析 DNS 为 IP
4. 发起 TCP 连接请求
5. 发起 HTTP 请求
6. 服务器响应数据
7. 发起 TCP 断开请求
8. 渲染 DOM
    1. 构建 DOM 树
    2. 构建 CSS 树
    3. 构建 render 树
    4. 排布元素位置
    5. 绘制元素样式
9. 解析 JS

### 2. ==数据类型==

1. JavaScript 中共有 8 种数据类型，undefined、null、string、number、boolean、object、symbol、bigint。其中 symbol、bigint 是 ES6 新增的。

2. **NaN 属于 number**

3. **原始数据类型有 7 种，除了 object 都是。**

4. 原始数据类型的值是不可变的，这意味着如果对一个原始类型的变量进行修改，实际上是创建了一个新的值。例如，对一个字符串变量进行拼接操作，实际上是创建了一个新的字符串，原来的字符串并没有被改变。

5. typeof null 之所以返回 object，是因为在 JavaScript 的底层对类型都有一个标签码，其中 object 的标签码是 000 ，而 null 表示空指针，类型标签也是 000 ，所以 typeof null 会被判定为 object。

### 3. ==常见状态码==

1. 1XX：消息状态码。
2. 2XX：成功状态码。
3. 3XX：重定向状态码。

**301：永久重定向**

1. 4XX：客户端错误状态码。

**400：Bad Request 客户端请求的语法错误，服务器无法理解。**

**401：Unauthorized 请求要求用户的身份认证。**

402：Payment Required    保留，将来使用。

**403：Forbidden    服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求。**

**404：Not Found 服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面。**

**405：Method Not Allowed 客户端请求中的方法被禁止。**

406：Not Acceptable 服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求。

407：Proxy Authentication Required 请求要求代理的身份认证，与 401 类似，但请求者应当使用代理进行授权。

408：Request Time-out 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时。

409：Conflict 服务器完成客户端的 PUT 请求时可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突。

410：Gone 客户端请求的资源已经不存在。410 不同于 404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用 410 代码，网站设计人员可通过 301 代码指定资源的新位置。

411：Length Required 服务器无法处理客户端发送的不带 Content-Length 的请求信息。

412：Precondition Failed 客户端请求信息的先决条件错误。

413：Request Entity Too Large 由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个 Retry-After 的响应信息。

414：Request-URI Too Large    请求的 URI 过长（URI通常为网址），服务器无法处理。

415：Unsupported Media Type    服务器无法处理请求附带的媒体格式。

416：Requested range not satisfiable    客户端请求的范围无效。

417：Expectation Failed    服务器无法满足 Expect 的请求头信息。

1. 5XX：服务端错误状态码。

### 5. ==http 1.0 、1.1 、2.0 的区别==

### 6. ==强缓存和协商缓存==

1. | Cache-Control值 | 含义                                             |
    | --------------- | ------------------------------------------------ |
    | max-age         | 设置缓存的最大过期时间                           |
    | no-cache        | 可以用本地缓存，但是要经过服务端校验确定缓存可用 |
    | no-store        | 不使用缓存，每次都拉取最新的资源                 |
    | private         | 只能允许最终用户做缓存，最终用户即电脑、手机等等 |
    | public          | 允许中间路由或中间代理做缓存                     |

2. no-store 和 max-age:0 的区别

